
[PÁGINA 1]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
1 de 10
EDITORA UNIVERSITARIA DA UFPE
Termo de Referência 6/2026
Informações Básicas
Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
6/2026 153093-EDITORA UNIVERSITARIA DA 
UFPE
NATASSIA TACIANA COELHO DE MELO 
SILVA
02/10/2026 14:59 (v 
0.7)
Status
DISPONIBILIZADO
Outras informações
Categoria Número da Contratação Processo Administrativo
VII - contratações de tecnologia da informação e de comunicação/Serviços de TIC 2/2026 23076.076397/2026-35
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
1.1. Contratação de cessão temporária de direitos sobre programas de computador para produtos Adobe, nos termos
da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste Instrumento.
Item Especificação CATMAT Unidade de 
Medida
Quantidade Valor Unitário Valor Total
1
LICENÇA DE USO 
DE SOFTWARE 
ADOBE 
CREATIVE 
CLOUD FOR 
TEAMS ALL APPS 
- EDUCACIONAL 
NAMED - 
LICENCIAMENTO 
PELO 
PERIODODE 12 
MESES.
27502 unidade 7 R$ 3.307,28 R$ 23.150,96
2
LICENÇA DE USO 
DE SOFTWARE 
ADOBE ACROBAT 
PRO FOR TEAMS 
- EDUCACIONAL 
NAMED - 
LICENCIAMENTO 
PELO 
PERIODODE 12 
MESES.
27502 unidade 5 R$ 1.112,10 R$ 5.560,50
1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, pois os padrões de desempenho e de
qualidade podem ser objetivamente definidos por meio de especificações usuais de mercado.
UASG 153093

[PÁGINA 2]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
2 de 10
Prazo de vigência
O prazo de vigência da contratação é de 30 (trinta) dias, contados da publicação do instrumento contratual ou1.3. 
documento equivalente, na forma do artigo 105 da Lei Federal n.º 14.133, de 1º de abril de 2021.
1.4. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas
em relação à vigência da contratação.
 
 
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
2.1.  A presente contratação justifica-se pela necessidade de renovação anual das licenças utilizadas pelos técnicos
dos setores de revisão e diagramação de livros, no desempenho de suas atribuições de edição dos livros publicados
pela Editora UFPE.
2.2. A aquisição visa assegurar o adequado funcionamento das atividades de diagramação e revisão textual
desempenhadas pela Editora UFPE. Trata-se de garantir aos técnicos das Seções de Diagramação e Revisão as
condições mínimas necessárias ao cumprimento de suas atribuições funcionais, de modo a tornar possível a
produção e a oferta dos bens e serviços gráficos disponibilizados pela editora. A utilização do software aqui indicado,
portanto, é imprescindível para o funcionamento do órgão.
2.3. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2026, conforme detalhamento a seguir:
I) ID PCA no PNCP: 241344880001-08-0-000009/2026;
II) Data de publicação no PNCP: 31/03/2026;
III) Id do item no PCA: 5 e 6;
IV) Classe/Grupo: 182;
V) Identificador da Futura Contratação: 153093-1/2026 e 153093-2/2026;
 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA 
DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO
3.1. A solução consiste na renovação de licenças para o Adobe Creative. Essas licenças permitirão à equipe dos
setores de Revisão e Programação Visua desempenharem duas atividades de forma eficaz e atualizada.
3.2. O Adobe Creative Cloud é uma suíte de aplicativos e serviços da Adobe usados para criação, edição e
gerenciamento de conteúdo digital, como, por exemplo, imagens, vídeos e design gráfico. Ele inclui programas
populares, como o Photoshop, o Illustrator, o InDesign e o Premiere Pro, entre outros. O Creative Cloud permite que
profissionais e equipes colaborem, acessem atualizações regulares e armazenem projetos na internet para facilitar o
compartilhamento e o trabalho em equipe. É amplamente utilizado em design gráfico, edição de vídeo, web design e
outras áreas criativas.
3.3. As licenças do Adobe Acrobat permitem que os revisores tenham acesso às ferramentas disponíveis
exclusivamente na versão oficial do software, indispensáveis ao desempenho das atividades de revisão textual das
obras submetidas à Editora UFPE.
3.4. A escolha dessas licenças é respaldada pelo interesse público, uma vez que a Editora UFPE é responsável por
fornecer informações e serviços de alta qualidade à comunidade acadêmica.


[PÁGINA 3]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
3 de 10
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Subcontratação
4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.[A24] 
 
Da exigência de carta de solidariedade
4.2.  Em caso de fornecedor, revendedor ou distribuidor, será exigida do licitante/interessado provisoriamente
classificado em primeiro lugar, nos termos do edital ou do aviso de contratação direta, carta de solidariedade emitida
pelo fabricante, que assegure a prestação do serviço.
 
Garantia de contratação
4.3. A minuta de contrato, quando aplicável, detalhará as regras que serão aplicadas em relação à garantia da
contratação.
 
 
 
5. PAPÉIS E RESPONSABILIDADES
5.1. São obrigações da CONTRATANTE:
5.1.1. receber o objeto fornecido pelo Contratado que esteja em conformidade com a proposta aceita, conforme
inspeções realizadas;
5.1.2. aplicar à contratada as sanções administrativas regulamentares e contratuais cabíveis, comunicando ao
órgão gerenciador da Ata de Registro de Preços, quando aplicável;
5.1.3. liquidar o empenho e efetuar o pagamento à contratada, dentro dos prazos preestabelecidos em contrato;
5.1.4. comunicar à contratada todas e quaisquer ocorrências relacionadas com o fornecimento da solução de
TIC;
5.1.5. prever que os direitos de propriedade intelectual e direitos autorais da solução de TIC sobre os diversos
artefatos e produtos cuja criação ou alteração seja objeto da relação contratual pertençam à Administração,
incluindo a documentação, o código-fonte de aplicações, os modelos de dados e as bases de dados,
justificando os casos em que isso não ocorrer.
5.2. São obrigações do CONTRATADO:
5.2.1. atender prontamente quaisquer orientações e exigências da Contratante, inerentes à execução do objeto
contratual;
5.2.2. manter, durante toda a execução do contrato, as mesmas condições da habilitação;
5.2.3. quando especificado, manter a produtividade ou a capacidade mínima de fornecimento da solução de
TIC durante a execução do contrato;
 


[PÁGINA 4]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
4 de 10
6. MODELO DE EXECUÇÃO DO CONTRATO
Condições de entrega e critérios de aceitação
6.1. O prazo de entrega é de 5 (cinco) dias, contados do recebimento da Nota de Empenho, em remessa única.
6.2. O não cumprimento dos prazos de entrega, sem a correspondente autorização para a ampliação de prazo,
poderá acarretar a anulação da Nota de Empenho/Rescisão Contratual, bem como a aplicação das penalidades
legais e a convocação da licitante subsequente.
6.3. Em caso fortuito e justificável, a licitante vencedora que não puder realizar a entrega no prazo acima estipulado,
deverá protocolar o pedido de prorrogação de prazo, antes de findada a data limite, acompanhado de comprovação
motivacional para a prorrogação.
6.4. A solicitação de prorrogação de prazo poderá ser concedida, a critério da Autarquia.
Garantia, manutenção e assistência técnica
6.5. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei Federal n.º 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de
Defesa do Consumidor).
 
 
 
 
7. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
7.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
7.2. As comunicações entre o órgão ou entidade e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
7.3. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.
7.4. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, a Contratante deverá convocar o representante da
Contratada para reunião inicial para apresentação do plano de execução e fiscalização, que conterá informações
acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do
plano complementar de execução da Contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
sanções aplicáveis, dentre outros.
Fiscalização
7.5. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial, 
quando houver, e, nos seus afastamentos e impedimentos legais, pelo substituto, e pelo gestor.
 
 
 


[PÁGINA 5]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
5 de 10
8. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS E PROCEDIMENTOS PARA 
RETENÇÃO OU GLOSA NOS PAGAMENTOS
8.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:
    a) der causa à inexecução parcial do contrato;
    b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos 
serviços públicos ou ao interesse coletivo;
    c) der causa à inexecução total do contrato;
    d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
    e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
    f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
    g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
    h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
8.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
    8.2.1 Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave;
    8.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do 
subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;
    8.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”, 
“f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais 
grave.
8.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral do dano causado ao Contratante.
8.4. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa 
ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, 
para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
    8.4.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os 
endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.
    8.4.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão considerados 
de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a eles 
comprovadamente enviadas.
8.5. Na aplicação das sanções serão considerados:
        8.5.1.  a natureza e a gravidade da infração cometida;
        8.5.2. as peculiaridades do caso concreto;
        8.5.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
        8.5.4. os danos que dela provierem para o Contratante; e
        8.5.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos 
órgãos de controle.
8.6. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e 
contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão 
apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente 
definidos na referida Lei.


[PÁGINA 6]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
6 de 10
8.7. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito 
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar 
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos 
seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo 
ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, 
o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.
8.8. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, 
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro 
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), 
instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.
        8.8.1. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.
8.9. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são 
passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.10. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou 
indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos 
pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado 
possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 
2022.
 
9. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento do Objeto
9.1. Os bens serão recebidos provisoriamente,  no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal, para efeito de
verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
9.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal, após a
verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.
9.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.
9.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.
9.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.
9.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.
Liquidação
9.10. Recebida a Nota Fiscal, correrá o prazo de 20 (vinte) dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção,
prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.
9.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:
9.12.1. o prazo de validade;


[PÁGINA 7]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
7 de 10
9.12.2. a data da emissão;
9.12.3. os dados do contrato e do órgão contratante;
9.12.4. o período respectivo de execução do contrato;
9.12.5. o valor a pagar; e
9.12.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
9.13.  Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras,
reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante;
9.14.   A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
68 da Lei nº 14.133, de 2021.
9.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
9.15.1. verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;
9.15.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou
entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como
ocorrências impeditivas indiretas.
9.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.
9.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto
à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
garantir o recebimento de seus créditos.
9.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.
9.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.
Prazo de pagamento
9.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da
despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.
9.21. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre
o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA.
Forma de pagamento
9.22. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo Contratado.
9.23. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
9.24. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
9.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando
da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.


[PÁGINA 8]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
8 de 10
 
 
 
10. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE 
FORNECIMENTO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
10.1. O contratado será selecionado por meio da realização de procedimento de dispensa de licitação, na forma
eletrônica, com fundamento na hipótese do art. 75, inciso II da Lei no 14.133/2021, que culminará com a seleção da
proposta de menor preço.
Forma de fornecimento
10.2. O fornecimento do objeto será integral.
Exigências de habilitação
10.3. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica
10.4. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para
fins de identificação em todo o território nacional;
10.5. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;
10.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
/empreendedor;
10.7. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual
de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
seus administradores;
10.8. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
março de 2020;
10.9. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
10.10. filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal
ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;
10.11. sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede,
além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.
10.12. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.


[PÁGINA 9]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
9 de 10
Habilitação fiscal, social e trabalhista
10.13. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme
o caso;
10.17. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
(PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;
10.18. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
10.19. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
10.20. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
10.21. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
10.22. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
equivalente, na forma da lei.
10.23. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos
cadastros de contribuintes estadual e municipal.
Disposições gerais sobre habilitação
10.24. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.
10.25. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação
serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29
de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
embaixadas.
10.26. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles
legalmente permitidos.
10.27. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
10.28. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.
11. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
11.1. O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$ 28.711,46 (vinte e
 tabela contida nooito mil setecentos e onze reais e quarenta e seis centavos), conforme custos unitários apostos na
item 1.1 acima.


[PÁGINA 10]
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União        
Modelo de Termo de Referência para Aquisição de Bens de Tecnologia da Informação e Comunicação - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Governo Digital
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025.
10 de 10
12. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
12.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento Geral da União.
 
13. DISPOSIÇÕES FINAIS
13.1. Os casos omissos serão solucionados pela Administração, observadas as disposições da Lei nº 14.133/2021 e 
demais normas aplicáveis à contratação.
13.2. A execução do objeto deverá observar integralmente as condições, especificações e obrigações estabelecidas 
neste Termo de Referência, na proposta apresentada e nos demais documentos que integram o processo de 
contratação.
13.3. A Administração poderá solicitar esclarecimentos ou informações adicionais que se façam necessários à 
adequada execução do objeto.
 
 
14. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
NATASSIA TACIANA COELHO DE MELO SILVA
Agente de contratação
 
Assinou eletronicamente em 02/10/2026 às 14:59:12.
 
 
