
[PÁGINA 1]
 
 
 
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA 
69/2026 
 
CONTRATANTE - (UASG) 
Autoridade Nacional de Segurança Nuclear - 324002 
 
OBJETO 
Aquisição de 4 (quatro) licenças nominais do Adobe Creative Cloud VIP 
Teams, identificador SGD AD-014, na modalidade de subscrição pelo período 
de 24 (vinte e quatro) meses, incluindo ativação eletrônica, direito de uso, 
atualizações, correções de seguranç a, administração centralizada e suporte 
oficial do fabricante ou de canal autorizado. 
 
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO 
R$ R$ 40.816,64 
 
DATA DA SESSÃO PÚBLICA 
De 08/10/2026 
 
HORÁRIO DA FASE DE LANCES 
Das 08h até 14h 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: 
menor preço 
 
TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS 
SIM 
 
MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM 
Não se aplica 
 

[PÁGINA 2]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  2 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
Sumário 
1. DO OBJETO .......................................................................................................................... 3 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA ............................................................ 3 
3. DO INGRESSO NA DISPENSA ELETRÔNICA E DO CADASTRAMENTO DA PROPOSTA INICIAL
 5 
4. DA FASE DE LANCES .......................................................................................................... 7 
5. DA FASE DE JULGAMENTO E ACEITAÇÃO DAS PROPOSTAS ...................................... 7 
6. DA FASE DE HABILITAÇÃO............................................................................................... 99 
7. DA CONTRATAÇÃO ......................................................................................................... 100 
8. DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS ..................................................... 111 
9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ........................................................................................... 133 
 
 

[PÁGINA 3]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  3 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
 
 
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
(Processo Administrativo n° 48100.004018/2026-26) 
Torna-se público que a Autoridade Nacional de Segurança Nuclear (ANSN), sediada à Rua São 
Clemente, nº 38, Edifício Capemisa, Botafogo, Rio de Janeiro/RJ , por meio da Seção de Suprimentos, 
Licitações e Contratos – SECSUC, realizará Dispensa Eletrônica, com critério de julgamento menor preço na 
hipótese do art. 75, inciso II, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, da Instrução Normativa 
SEGES/ME nº 67, de 8 de julho de 2021, e demais normas aplicáveis. 
1. DO OBJETO 
1.1. Aquisição de 4 (quatro) licenças nominais do Adobe Creative  Cloud VIP Teams, identificador SGD 
AD-014, na modalidade de subscrição pelo período de 24 (vinte e quatro) meses, incluindo ativação eletrônica, 
direito de uso, atualizações, correções de segurança, administração centralizada e suporte oficial do 
fabricante ou de canal autorizado, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências 
estabelecidas neste instrumento. 
 
 
1.1.1. Havendo mais de um item, faculta-se ao fornecedor a participação em quantos forem de seu 
interesse. 
1.2. O critério de julgamento adotado será o menor preço observadas as exigências contidas neste Aviso 
de Contratação Direta e seus Anexos quanto às especificações do objeto.  
2. DA PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA 
ITEM ESPECIFICAÇÃO CATSER UNIDADE DE 
MEDIDA QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
01 
Adobe Creative Cloud VIP 
Teams – subscrição 
nominal por 24 meses – 
SGD AD-014 
27502 Licença 4 R$ 
10.204,16 
R$ 
40.816,64 

[PÁGINA 4]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  4 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
2.1. A participação na presente dispensa eletrônica ocorrerá por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica, 
ferramenta informatizada integrante do Sistema de Compras do Governo Federal – Compras.gov.br, 
disponível no Portal de Compras do Governo Federal, no endereço eletrônico www.gov.br/compras.  
2.1.1. O procedimento será divulgado no Compras.gov.br e no Portal Nacional de Contratações 
Públicas - PNCP, e encaminhado automaticamente aos fornecedores registrados no Sistema de  
Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf, por mensagem eletrônica, na correspondente linha de 
fornecimento que pretende atender. 
2.1.2. O Compras.gov.br poderá ser acessado pela web ou pelo aplicativo Compras.gov.br. 
2.1.3. O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada diretamente ou por seu 
representante no Sistema de Dispensa Eletrônica, não cabendo ao provedor do Sistema ou ao órgão 
entidade promotor do procedimento a responsabilidade por eventuais danos dec orrentes de uso indevido 
da senha, ainda que por terceiros não autorizados. 
2.2. Não poderão participar desta dispensa de licitação: 
2.2.1. aquele que não atenda às condições deste Aviso de Contratação Direta e seu(s) anexo(s); 
2.2.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da dispensa; 
2.2.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos 
para receber citação e responder administrativa ou judicialmente; 
2.2.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a contratação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
2.2.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou 
do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista 
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com d ireito a voto, responsável técnico ou 
subcontratado, quando a contratação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela 
necessários; 
2.2.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da contratação, impossibilitada de 
contratar em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
2.2.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na  dispensa de  licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
2.2.8. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da  Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
2.2.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do aviso, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados 
pela legislação trabalhista; 
2.2.10. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;  
2.2.11. Organização da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição. 
2.2.12. sociedades cooperativas. 
2.2.13. pessoas físicas. 
2.3. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da dispensa eletrônica ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam 

[PÁGINA 5]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  5 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da 
legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021. 
2.4. O impedimento de que trata o item 2.2.6 aplica-se também ao fornecedor que atue em substituição a 
outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua 
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta 
da personalidade jurídica do fornecedor. 
2.5. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que 
se referem os itens 2.2.4 e 2.2.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, 
de execução da dispensa ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos 
do órgão ou entidade. 
2.6. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.  
2.7. O disposto nos itens 2.2.4 e 2.2.5 não impede a dispensa ou a contratação de serviço que inclua 
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações 
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
2.8. Em dispensas e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados 
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do 
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol 
de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
2.9. A vedação de que trata o  item 2.33, estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na 
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica. 
3. DO INGRESSO NA DISPENSA ELETRÔNICA E DO CADASTRAMENTO DA PROPOSTA INICIAL 
3.1. O ingresso do fornecedor na disputa da dispensa eletrônica ocorrerá com o cadastramento de sua 
proposta inicial, na forma deste item. 
3.2. O fornecedor interessado, após a divulgação do Aviso de Contratação Direta, encaminhará, 
exclusivamente por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica, a proposta com a descrição do objeto ofertado, 
a marca do produto, quando for o caso, e o preço ou o descont o, até a data e o horário estabelecidos para 
abertura do procedimento. 
3.2.1. O fornecedor não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para 
contratação. 
3.3. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, em especial o preço ou o desconto 
ofertado, vinculam a Contratada. 
3.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente na execução do objeto. 
3.4.1.  A proposta deverá conter declaração de que compreende a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas 
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajusta mento de conduta 
vigentes na data de entrega das propostas. 
3.4.2. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do fornecedor, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação 
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 

[PÁGINA 6]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  6 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
3.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será aquela correspondente à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos 
doze meses.  
3.6. Independentemente do percentual do tributo que constar da planilha, no pagamento serão retidos na 
fonte os percentuais estabelecidos pela legislação vigente. 
3.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência , assumindo o proponente o 
compromisso de executar os serviços nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, 
ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução 
contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
3.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
3.9. No cadastramento da proposta inicial, o fornecedor deverá, também, assinalar Termo de Aceitação, 
em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:  
3.9.1. que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade 
de declarar ocorrências posteriores; 
3.9.2. que está ciente e concorda com as condições contidas no Aviso de Contratação Direta e seus 
anexos; 
3.9.3. que se responsabiliza pelas transações que forem efetuadas no sistema, assumindo-as como 
firmes e verdadeiras; 
3.9.4. que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas; 
3.9.5. que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do art. 
7°, inciso XXXIII, da Constituição; e 
3.9.6.  não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto 
nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal. 
3.10. O fornecedor organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do 
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
3.11. O fornecedor deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado é 
manufaturado nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência indicados no Termo de 
Referência, quando for o caso, para usufruir do benefício. 
3.12. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa 
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no 
art. 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006 , estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido 
em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
3.13. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, fica facultado ao fornecedor, ao cadastrar sua 
proposta inicial, a parametrização de valor final mínimo, com o registro do seu lance final aceitável (menor 
preço ou maior desconto, conforme o caso). 
3.13.1. Feita essa opção os lances serão enviados automaticamente pelo sistema, respeitados os 
limites cadastrados pelo fornecedor e o intervalo mínimo entre lances previsto neste aviso.  
3.13.1.1. Sem prejuízo do disposto acima, os lances poderão ser enviados manualmente, na forma da 
seção respectiva deste Aviso de Contratação Direta. 

[PÁGINA 7]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  7 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
3.13.2. O valor final mínimo poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, desde 
que não assuma valor superior a lance já registrado por ele no sistema.  
3.13.3. O valor mínimo parametrizado possui caráter sigiloso aos demais participantes do certame e 
para o órgão ou entidade contratante. Apenas os lances efetivamente enviados poderão ser conhecidos 
dos fornecedores na forma da seção seguinte deste Aviso. 
4. DA FASE DE LANCES 
4.1. A partir da data e horário estabelecidos neste Aviso de Contratação Direta, a sessão pública será 
automaticamente aberta pelo sistema para o envio de lances públicos e sucessivos, exclusivamente por meio 
do sistema eletrônico, sendo encerrado no horário de finalização de lances também já previsto neste Aviso. 
4.2. Iniciada a etapa competitiva, os fornecedores deverão encaminhar lances exclusivamente por meio 
de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro.  
4.2.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
4.3. O fornecedor somente poderá oferecer valor inferior ou percentual de desconto superior ao último 
lance por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
4.3.1. O fornecedor poderá oferecer lances sucessivos iguais ou superiores ao lance que esteja 
vencendo o certame, desde que inferiores ao menor por ele ofertado e registrado pelo sistema, sendo tais 
lances definidos como “lances intermediários” para os fins deste Aviso de Contratação Direta. 
4.3.2. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação ao que cobrir a melhor oferta é de 0,05 (zero 
vírgula zero cinco). 
4.4. Havendo lances iguais ao menor já ofertado, prevalecerá aquele que for recebido e registrado primeiro 
no sistema. 
4.5. Caso o fornecedor não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
4.6. Durante o procedimento, os fornecedores serão informados, em tempo real, do valor do menor lance 
ou do maior desconto registrado, vedada a identificação do fornecedor. 
4.7. Imediatamente após o término do prazo estabelecido para a fase de lances, haverá o seu 
encerramento, com o ordenamento e divulgação dos lances, pelo sistema, em ordem crescente de 
classificação. 
4.7.1. O encerramento da fase de lances ocorrerá de forma automática pontualmente no horário 
indicado, sem qualquer possibilidade de prorrogação e não havendo tempo aleatório ou mecanismo 
similar. 
5. DA FASE DE JULGAMENTO E ACEITAÇÃO DAS PROPOSTAS  
5.1. Encerrada a fase de lances, quando a proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço 
máximo ou abaixo d o desconto definido para a contratação, o gestor poderá negociar condições mais 
vantajosas.  
5.1.1. Neste caso, será encaminhada contraproposta ao fornecedor que tenha apresentado o menor 
preço ou o maior desconto, para que seja obtida a melhor proposta compatível  em relação ao estipulado 
pela Administração. 

[PÁGINA 8]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  8 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
5.1.2. A negociação poderá ser feita com os demais fornecedores classificados, exclusivamente por 
meio do sistema,  respeitada a ordem de classificação, quando o primeiro colocado, mesmo após a 
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo ou abaixo 
do desconto definido para a contratação. 
5.2. Em qualquer caso, concluída a negociação, se houver, o resultado será divulgado a todos e registrado 
na ata do procedimento da dispensa eletrônica, devendo esta ser anexada aos autos do processo de 
contratação. 
5.3. Constatada a compatibilidade entre o valor da proposta e o estipulado para a contratação, será 
solicitado ao fornecedor o envio da proposta adequada ao último lance ofertado ou ao valor negociado, se for 
o caso, acompanhada dos documentos complementares, quando necessários.  
5.4. Encerrada a etapa de negociação,  se houver, o gestor verificará se o fornecedor provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 
da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e nos itens 2.22 e seguintes deste Aviso, especialmente quanto 
à existência de sanção que impeça a participação no processo de contratação direta ou a futura contratação, 
mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
5.4.1. Sicaf; 
5.4.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS,  
5.4.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP e 
5.4.4. Lista de licitantes inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União.  
5.5. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa fornecedora. 
5.5.1. A consulta no CEIS quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá 
no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa fornecedora, se houver, por força do art. 12 da citada 
lei. 
5.6. Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas ao CEIS, 
CNEP e Lista de licitantes inidôneos pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU.  
5.7. Caso conste na Consulta de Situação do fornecedor a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, 
o órgão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de 
Ocorrências Impeditivas Indiretas. 
5.7.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. 
5.7.2. O fornecedor será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. 
5.7.3. Constatada a existência de sanção, o fornecedor será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
5.8. Caso o fornecedor provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o gestor 
verificará se o fornecedor faz jus ao benefício aplicado. 
5.8.1. Caso o fornecedor não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao 
benefício da margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da 
margem de preferência. 
5.9. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o gestor examinará 
a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em 
relação ao máximo estipulado para contratação neste Aviso de Contratação Direta e em seus anexos. 

[PÁGINA 9]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  9 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
5.10. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
5.10.1. contiver vícios insanáveis; 
5.10.2. não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Aviso ou em seus anexos ; 
5.10.3. apresentar preços inexequíveis ou que permanecerem acima do preço máximo definido para 
a contratação; 
5.10.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração ; 
5.10.5. não cumpra os critérios de aceitabilidade de preços definidos no Termo de Referência;  
5.10.6. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Aviso ou seus anexos, 
desde que insanável. 
5.11. Quando o fornecedor não conseguir comprovar que possui ou possuirá recursos suficientes para 
executar a contento o objeto, será considerada inexequível a proposta de preços ou menor lance . 
5.12. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o fornecedor comprove a 
exequibilidade da proposta. 
5.13. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A 
planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração 
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação . 
5.13.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
5.13.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime. 
5.14. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser 
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.  
5.15. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, será examinada a proposta ou lance 
subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação. 
5.16. Havendo necessidade, a sessão será suspensa, informando -se no “chat” a nova data e horário para 
a sua continuidade. 
5.17. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, será iniciada a fase de habilitação, observado o 
disposto neste Aviso de Contratação Direta. 
6. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
6.1. Os documentos a serem exigidos para fins de habilitação , nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 
14.133, de 2021, constam do Termo de Referência e serão solicitados do fornecedor mais bem classificado 
na fase de lances. 
6.2. A habilitação dos fornecedores será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos. 
6.2.1. É dever do fornecedor atualizar previamente as comprovações constantes do Sicaf para que 
estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, quando solicitado, a respectiva 
documentação atualizada. 
6.2.2. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do fornecedor, exceto se a 
consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões lograr êxito em encontrar a(s) certidão(ões) 
válida(s). 

[PÁGINA 10]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  10 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
6.3. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências 
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução 
livre. 
6.4. Na hipótese de o vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura 
do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por 
tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 
2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
6.5. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, 
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação 
econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado. 
6.6. Na hipótese de necessidade de envio de documentos complementares, indispensáveis à confirmação 
dos já apresentados para a habilitação, ou de documentos não constantes do Sicaf, o fornecedor será 
convocado a encaminhá-los, em formato digital, por meio do sistema, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, 
sob pena de inabilitação. 
6.7. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital. 
6.8. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles 
legalmente permitidos. 
6.9. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o 
fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de 
capacidade técnica, e no caso daqueles documentos que, pela pró pria natureza, comprovadamente, forem 
emitidos somente em nome da matriz. 
6.10. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de 
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento 
dessas contribuições. 
6.11. O fornecedor provisoriamente vencedor em um item, que estiver concorrendo em outro item, ficará 
obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto é, somando as exigências do item 
em que venceu às do item em que estiver concorrendo, e assim sucessivamente, sob pena de inabilitação, 
além da aplicação das sanções cabíveis. 
6.12. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a sessão será suspensa, 
sendo informada a nova data e horário para a sua continuidade. 
6.13. Será inabilitado o fornecedor que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer 
dos documentos exigidos, ou apresentá -los em desacordo com o estabelecido neste Aviso de Contratação 
Direta. 
6.13.1. Na hipótese de o fornecedor não atender às exigências para a habilitação, o órgão ou 
entidade examinará a proposta subsequente, e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a 
apuração de uma proposta que atenda às especificações do objeto e as condições de habilitação 
6.14. Constatado o atendimento às exigências de habilitação, o fornecedor será habilitado.  
7. DA CONTRATAÇÃO 
7.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado Termo de 
Contrato ou emitido instrumento equivalente. 

[PÁGINA 11]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  11 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
7.2. O adjudicatário terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, 
para assinar o Termo de Contrato , sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções 
previstas neste Aviso de Contratação Direta. 
7.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a 
assinatura do Termo de Contrato, a Administração poderá encaminhá -lo para assinatura, mediante 
correspondência postal com aviso de recebimento (AR), disponibilização de acesso à sistema de processo 
eletrônico para esse fim ou outro meio eletrônico, para que seja assinado e devolvido no prazo de 5 (cinco) 
dias, a contar da data de seu recebimento ou da disponibilização do acesso ao sistema de processo 
eletrônico. 
7.2.2. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação 
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração. 
7.3. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.  
7.4. Na assinatura do contrato ou do instrumento equivalente será exigida a comprovação das condições 
de habilitação e contratação consignadas neste aviso, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a 
vigência do contrato. 
8. DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
8.1. Comete infração administrativa o fornecedor que praticar quaisquer das hipóteses previstas no art. 
155 da Lei nº 14.133, de 2021, quais sejam:  
8.1.1. dar causa à inexecução parcial do contrato; 
8.1.2. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
8.1.3. dar causa à inexecução total do contrato; 
8.1.4. deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
8.1.5. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;  
8.1.6. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
8.1.7.  ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da  contratação direta sem 
motivo justificado; 
8.1.8. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a dispensa eletrônica ou a execução do contrato; 
8.1.9. fraudar a dispensa eletrônica ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;  
8.1.10. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
8.1.10.1. Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições 
de participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os fornecedores, em 
qualquer momento da dispensa, mesmo após o encerramento da fase de lances.  
8.1.11. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame; e 
8.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
8.1.13. O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores ficará 
sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:  

[PÁGINA 12]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  12 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
8.1.14. Advertência pela falta do subitem 8.1.1 deste Aviso de Contratação Direta, quando não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave; 
8.1.15. Multa de 30% ( trinta por cento) sobre o valor estimado do(s) item(s) prejudicado(s) pela 
conduta do fornecedor, por qualquer das infrações dos subitens 8.1.1 a 8.1.12; 
8.1.16. Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 
federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, nos casos dos subitens 8.1.2 
a 8.1.7 deste Aviso de Contratação Direta, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave; 
8.1.17. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de licitar ou 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo 
mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, nos casos dos subitens 8.1.8 a 8.1.12, bem como nos 
demais casos que justifiquem a imposição da penalidade mais grave. 
8.2. A aplicação das sanções previstas neste Aviso de Contratação Direta não exclui, em hipótese 
alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Contratante. 
8.3. Todas as sanções previstas neste Aviso poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa. 
8.4. Antes da aplicação da multa , será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data de sua intimação. 
8.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
8.6. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação 
enviada pela autoridade competente. 
8.7. A aplicação das sanções realizar -se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a 
ampla defesa ao Contratado, observando -se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da 
Lei nº 14.133, de 2021 , para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar. 
8.8. Na aplicação das sanções serão considerados: 
8.8.1. a natureza e a gravidade da infração cometida; 
8.8.2. as peculiaridades do caso concreto; 
8.8.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
8.8.4. os danos que dela provierem para o Contratante; e 
8.8.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
8.9. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021 , ou em outras leis de 
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 
12.846, de 1º de agosto de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados 
o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei. 
8.10. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso 
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para 
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão 
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora 
ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, 
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia. 

[PÁGINA 13]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  13 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
8.11. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da 
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de 
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de 
Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.  
8.12. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar 
são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.13. As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão previstas nos anexos a este Aviso.  
9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
9.1. No caso de todos os fornecedores restarem desclassificados ou inabilitados (procedimento 
fracassado), a Administração poderá: 
9.1.1. republicar o presente Aviso com uma nova data; 
9.1.2. valer-se, para a contratação, de proposta obtida na pesquisa de preços que serviu de base 
ao procedimento, se houver, privilegiando -se os menores preços, sempre que possível, e desde que 
atendidas às condições de habilitação exigidas; 
9.1.2.1. No caso do subitem anterior, a contratação será operacionalizada fora deste 
procedimento. 
9.1.2.2. fixar prazo para que possa haver adequação das propostas ou da documentação de 
habilitação, conforme o caso. 
9.2. As providências dos subitens 9.1.1  e 9.1.2 também poderão ser utilizadas se não houver o 
comparecimento de quaisquer fornecedores interessados (procedimento deserto). 
9.3. Havendo a necessidade de realização de ato de qualquer natureza pelos fornecedores, cujo prazo 
não conste deste Aviso de Contratação Direta, deverá ser atendido o prazo indicado pelo agente competente 
da Administração na respectiva notificação. 
9.4. Caberá ao fornecedor acompanhar as operações, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda 
do negócio diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pela Administração ou de sua 
desconexão. 
9.5. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, 
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário. 
9.6. Os horários estabelecidos na divulgação deste procedimento e durante o envio de lances observarão 
o horário de Brasília-DF, inclusive para contagem de tempo e registro no Sistema e na documentação relativa 
ao procedimento. 
9.7. No julgamento das propostas e da habilitação, a Administração poderá sanar erros ou falhas que não 
alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes validade e eficácia para fins de 
habilitação e classificação. 
9.8. As normas disciplinadoras deste Aviso de Contratação Direta serão sempre interpretadas em favor 
da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, 
o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
9.9. Os fornecedores assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução 
ou do resultado do processo de contratação. 

[PÁGINA 14]
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 69/2026 
 
 
 
P á g i n a  14 | 14 
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União 
Modelo de Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133, de 2021 
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação 
Versão: MAR/2026 
9.10. Em caso de divergência entre disposições deste Aviso de Contratação Direta e de seus anexos ou 
demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Aviso. 
9.11. Da sessão pública será divulgada Ata no sistema eletrônico. 
9.12. Integram este Aviso de Contratação Direta, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:  
9.12.1. ANEXO I – Termo de Referência 
9.12.2. ANEXO II – Documento de Formalização de Demanda 
9.12.3. ANEXO IV – Estudo Técnico Preliminar 
9.12.4. ANEXO V – Mapa de Risco 
 
 
Rio de Janeiro, 01 de outubro de 2026. 